歡迎收聽國際大事留言板
這一集是
EP46R
好 我們已經到46集了
那一開始一樣
我們先分享遺珠之憾新聞
再來念我們的留言板
那藍大要先分享
好 我今天這個禮拜
遺珠之憾新聞是
泰國呢
他之前
我們之前有講過
泰國和柬埔寨打仗
然後呢 好不容易停火呢
但是這過程中
泰國和柬埔寨雙方呢
當然呢 兩邊的人民呢
互相這個仇恨度就上升了
所以泰國有非常多的柬埔寨外勞
他們現在大舉回國
導致泰國出現勞動力短缺
現在要緊急僱用1萬個斯里蘭卡人來補充勞動力
我們知道斯里蘭卡因為之前發生了非常多的動亂
所以現在是處於比較窮的狀態下
所以很多斯里蘭卡人要出外打工
所以泰國我們台灣人以前我們都講到
非擁泰勞
我們覺得泰國是勞動力輸出國
結果現在泰國自己勞動力不足
他自己用了很多柬埔寨外勞
柬埔寨外勞回國之後
要用斯里蘭卡外勞
所以這個是我的這個遺珠之憾新聞
好換我換我
我要講的是
就上週就想講
上週是有就是傳出說美國政府
川普是想要入股那個Intel
然後最近的消息就是商務部長
就是說會持續研議要怎麼取得
那個intel的10%股權的可能性
那反正就是美國政府算是用這個方式
取得股權的方式算是讓納稅人
可以一起分享這個intel的成果
分享intel的虧損
對分享intel的虧損
然後後來也有消息說
美國政府是好像有考慮要入股台積電
但是最新的消息出來說
沒有
川普這邊是沒有說要取得台積電
或是那個美光等企業的股權
然後因為這些公司正在美國擴大投資
那原本是就是說這些
有獲得晶片法補助的公司的股權
好像美國有想要入股
但是沒有
最後好像只有Intel而已因為可能英特爾最需要拯救吧
其實我覺得這個新聞你是要這樣看
那川普為什麼要搞這個
其實這個東西是拜登時代CHIPS Act
叫晶片法案嘛
他就是砸錢去補助英特爾
補助台積電
但是呢
川普政府就覺得這個東西超失虧的
我們政府白白的點錢
什麼都沒有拿到嘛
所以他覺得說我要
negotiate一個更好的地位
其實老實講啊
他這個是違法的你知道因為當時
法律通過就是補助嗎
但是川普的個性就是什麼
哎我有 leverage
因為你要知道一件事啊
那些補助款的90%都沒有發出去啊
就還在美國政府手中啊
所以他會想說哎
雖然我當初答應你是補助
但是呢我現在反正我錢還沒有給你嗎
所以呢我們來重談一下吧
我們來重談一下
那但是呢哎你看到他今天對
所以你知道他
他一開始針對台積電
針對是Intel
但是後來台灣人我們就很緊張說
會不會影響到台積電
那這一次他說不會影響到台積電
為什麼
因為其實你去看了
同樣是砸錢下去
他砸在台積電這些錢是有意義的
台積電是來增產的來擴產的
可是Intel好像就是
就把它賠掉而已
在彌補它快倒
給一些這個Life Line的一個支撐
所以我想在Intel這一塊
的確是Intel的確是需要一些額外的援助
所以把這些錢拿去投資Intel
換取一些股權
雖然Intel說
一定我會抗議
雖然說你當初說是不做
怎麼現在變成股權
可是我覺得從川普政府想要拿個deal的角度來講
也可以理解
那你說法律不是這樣講的
但是如果法律
就演算法律不是這樣寫
只要Intel這邊同意
跟他重新 你勾寫
重新簽一個約
這個都可以改變的
所以我想這個不是太大的一個問題
而且Mula上次就講過很多次了
他說Intel
Mula每次都講說Intel就是要董事會要換掉
對啦一定要換掉董事會
那你現在呢
美國政府入股不就是會換掉董事會的一部分
至少一部分
不會不會 他們說他們non-voting share
ok 那個總而言之不管怎樣
如果假設進去了之後
就算沒有董事席次
但是對他們董事會的決策
一定也是有一定的影響力
那假設Intel因為這樣有救
現在剛好是逢低買進
所以這個應該就會
這個有可能可以賺錢
那如果你說台積電現在這個價格
他進去買了這個
要再漲一倍
應該沒有那麼容易雖然說我們說穩健獲一倍應該沒有那麼容易
雖然說我們說穩健獲利可能應該可以
但是如果說要再翻倍應該沒那麼容易
像英特爾美國決定要入股英特爾之後
英特爾股票不是漲了嗎
可是這也包含軟銀宣佈要投資英特爾
對啦因為軟銀投資英特爾20億美元
取得2%的股票
然後美國政府是根據晶片法
美國商務部是去年敲定補助台積電66億美元
那就宣佈反正他們就是宣佈沒有要換成股票啦
就是這樣子
好 那這就是我的遺珠之憾
換Mula
那我的遺珠之憾就是
這幾天華爾街日報報導說
馬斯克之前跟川普不是吵架嗎
他說要組美國黨
他說民主黨 共和黨兩個什麼
都是分豬肉黨啊
他們都是砸錢
沒有替國民省錢啊
我們要創個美國黨
那當時我就跟大家講說我不看好 完全不看好
那果然馬斯克有點縮了
雖然馬斯克出來否認說
華爾街日報假新聞
不要相信他的任何報導
因為華爾街日報本來就是馬黑
常常對的確對馬斯克
常常報導一些錯的消息
不過我認為這個新聞可能是真的
他裡面一定有些細節是錯的
所以馬斯克這個也很喜歡故意大家講
就是說他一整篇報導就算50%對
還有另外有50%錯
他就會說這整篇是假新聞
但是anyway
馬斯克我覺得他現在的確暫緩了
這個組黨的動作
因為其實說真的
你要在美國真的要組黨
要參加明年的七中選舉
那有很多的先前作業要做的
他現在有沒有做 他沒有做嘛
他連去註冊這個黨都沒有啊
沒有嘛 果然是說說哥
所以馬斯克他
我覺得他可能想法可能是說
我沒有整天去
去巴結JDFace或什麼之類的
可是他現在有沒有戰壞要阻擋
我覺得是有的啦
因為我覺得等他
他當時會講這個阻擋
他就是腦沖嘛
你知道嗎
這個個性衝動
在吵架的時候什麼話講不出來
那等到他現在比較冷靜開始
回頭思考他的公司
各個企業現在各自面臨的挑戰的時候
他想說
我還是把我時間花在我的企業上好了
因為這個政治的東西我很重視
可是我總還是要把我的家
我的老家顧好
還有我想他這一陣子的比較冷靜思考之後
他應該有發現政治或組黨這件事情
並不是他的專業
他可能有理解到他可能做不好
對而且這樣講
政治本來就很多地方要讓步
當你真的組黨
你怎麼可能百分之百你去獨裁呢
對不對如果每件事情都是你馬斯克說的算可能百分之百你去獨裁對不對
如果每件事情都是你馬斯克說的算
那不就是搞獨裁嗎
那也不用也不會有任何人去
人才加入你的政黨嗎
我說一下
馬斯克往後退一步是好的啦
然後他要投資JD Vance
我也覺得是對的
你知道
其實我覺得很多台灣這些左派的人
都都常常嘲笑JD Vance
我都不知道
你們到底懂不懂JD Vance啊
JD Vance現在根本就是MAGA的正統繼承人
而且又聰明
然後做事又有魄力
欸你知道我舉個例子來講
左派很喜歡說
JD Vance你憑什麼
你副總統憑什麼去訓話哲倫斯基
憑什麼去訓話歐洲領袖
我可以講從美國人角度來講說
我們家的副總統
連歐洲的領袖都要訓話
這就是我們美國的強色
這就是左派沒有搞懂MAGA
或沒有搞懂美國的
所謂的民族性的一個部分
所以JD Vance
我覺得馬斯克投資他是正確的
好 那我們要來念留言板
Apple Podcast五星留言
我們都會念第一個
念五星推爆
他的暱稱是我的暱稱拿不回來了
全國最優質國際新聞評論節目持續進化中
三位的默契越來越好
節目的節奏掌握得宜
在應的議題每集都可以輕鬆聽完
謝謝你們
謝謝
感謝
下一個
黑他8366
我不知道他這個亂拼的吧
他說想看對決
國際大師收藏版是每週必聽的節目
主持人知識讓我可以超齡提早到達那個高度
希望哪天帶班主持人或者找來賓可以找ChainLab
我想主持人和ChainLab的獨到見解可以激發更多璀璨的火花
我跟鄭麗其實是蠻久的好朋友
因為以前她就一直在我的這個
我那時候是PTT架空歷史版版主的時候
他就是在我們那邊很活躍
我們辦版劇他來的好幾次
他以前是遊戲創作者
所以有機會的話
當然我很希望邀他來上我們節目
就是看哪一次我要請他就找他來
好
下一個
反男聯盟說要問一下火力發電的事情
五星推推送給三位主持人
藍大是個歷史人文很強的醫師作家
MULA是洞悉全球經濟脈動的企業管理者
Cynthia是年輕邏輯性很強的左左木
左左木是什麼
你怎麼是左左木
我不知道
反正就說我是左左吧
他說我們都知道冬天的火力電廠
駕動率比夏天高
這沒辦法爭論
然後冬天南部及整個台灣
AQI都比夏天差
這時觀察結果也沒辦法爭論
然後白色克蒂諾邏輯告訴大家
AQI是火力發電害的
這樣有邏輯嗎
整個AQI污染組成
1 3固定污染源
1 3移動污染源
1 3境外污染傳入
這個統計數據
就算頂大環境工程產官學界也不否認
但是大家被洗腦
成佔10%左右的電力業是污染主因
是台灣人民克蒂諾看太多還是體我看太多
還是抖音看太多害的呢
其實火力發電廠應該是夏天燒的比冬天多
因為我們夏天用電比較多
但是現在夏天可能
因為台灣的太陽能其實最近這一兩年也是發生
就是夏天的尖峰現在被壓下來
但過以前傳統上是夏天比較多
那的確我們的空氣汙染大部分
就是之前台中的話
最後發現其實很大部分是移動污染
就我們都把境外污染源
因為境外污染源它時多時少
它不是一直都在上面
有時候很多 有時候比較少
看我們倒楣的時候
如果剛好風往這邊吹的時候
有時候運氣好的時候就比較少
所以如果境外不看只看境外
其實大部分是移動污染源
移動污染源
因為我們
就是汽車啦前面講就是汽車的污染對因為我們就是汽車啦
簡單講就是汽車的污染
因為整個大台中地區
含整個中部地區的
這不是整個大台
全台灣都一樣
全台灣大概移動
台北比較好
因為捷運很發達
中部因為就是我們沒有大眾運輸
也不是沒有啦
不能說沒有
說沒有是不對的
就是大眾運輸
相對於我們交通需求來說是
非常不足
所以大家都必須要自己開車
所以我們都是汽車 摩托車
所以這個移動污染率就非常非常高
所以這個其實才是大宗
但是因為這個政府當然不希望得罪我們這些駕駛人
因為我們開車也是不得已的
因為你就沒有給我們好的交通選擇
我們只好開車
你又要罰我的空污的話
那我怎麼活下去呢
所以這個就只好去找固定污染源開刀
固定污染源也全部都是電廠
固定有很多是工廠
即使固定污染源裡面
就是現在以台中來說固定有很多是工廠即使固定污染源裡面
就是現在以台中來說
可能中融鋼鐵的污染是比中火來的高的
其實在我小時候中火的污染的確是非常非常嚴重
那時候不只是它煙囪的污染
因為那時候包括它煤的堆放場也都是露天的
所以只要是那時候就是在中火附近的朋友的家裡
常常就是
就是一整灰那個曬棉被都會沾到灰
就很倒霉
那時候真的污染很嚴重
可是因為經過幾十年來
大家一直去抗疫
那台電也一直在改善
去改善它的煙囪的整合設備
去把它的煤的置放廠去做覆蓋
所以其實現在說起來
實際上去量測它的污染的程度
已經遠比以前好很多了
所以汙染其實並不是說你燒煤就一定有汙染
而是你對於廢氣的處理
你的整合 你的拖流
你要扎多少錢在上面
所以汙染的處理技術是有的
而是你的成本問題
所以現在中火的已經有點改善
但是很多是中融鋼鐵
或是有些是六輕飄上來的
所以這個其實
我想如果要真的要瞭解說
到底是誰的錯
應該還是要做一個大規模的
好好的去做一個大規模的調查
去搞清楚到底這些礦物
是從哪邊飄來哪邊的
這樣子的話
我們才能夠去一個
用科學態度去
他說這是統計數據
就是現在我們這些統計數據
他不是很準確說這個一定是哪裡來的
不過我覺得我同意台灣在電力
就是電力這部分的這個發電
對於空氣污染造成的影響
我覺得的確在大多數的討論是被高估了
而且比如說你說燃煤的空污就會
燃煤就被連結到空污
但是其實燃氣也是會有空污
那這個燃氣為什麼也會有空污
你說燃氣沒有那些什麼煤灰
或是什麼硫這些問題
但是因為你在高溫燃燒的時候
你空氣中的
你燒的時候你不必用純氧下去跟它燒
所以你的空氣中的氮氣
就會有氮氧化物產生
所以那也是一種空污
所以當然這不是說不能處理
一樣就是你在你的空污處理設備中
你要做到什麼程度的問題
所以這個是技術問題
這不是說這個發電方式
一定會有多少控污的問題
所以大家應該要理解這件事情
那我們在討論這件事情的時候
真的不要去用這個
政治上這種炒作方式去討論
這其實都是技術問題
這是一個可以有數據
可以客觀討論的一個東西
那這個也是傳統上
我們在討論電的能源問題的時候
一直都是用比較對立的政治性的方式在討論
所以導致我們沒有辦法很好去討論這個問題
這是很可惜的事情
其實這個應該是要比較專業性技術性的來討論這個問題
那它是有很多的變數的
不是說什麼東西就一定怎麼樣
好 那我們看下一個
西康人他提到入關學
他說滿洲人能夠因為入關而翻轉階級
羅馬人跟著巫大為打包埃及
就可以吃香喝辣不幹活
人類史上有沒有類似的事情
當年艾森豪如果不反對反攻大陸
台灣人能不能在中國成為統治階級
最近中國出問題
台灣人應不應該學習滿洲人入關
那個在古代跟現在是不一樣的
當然其實說著你說
台灣人是不是在中國成為統治階級
我的中國的朋友跟我講過一件事情
大概是20年前的時候
那時候是台商在中國最發達的時候
然後呢
那時候我們在歷史的討論板上面
大家說如果台灣人勾結上海人
然後奴役全中國會是什麼情況
因為我們是架空地板
大家問化石以服問題
結果我的中國朋友就說
這不就是現況嗎
20年前那時候
台灣人勾結上海人奴役全中國
這不就是現況嗎
所以台灣人的確在中國當過相對的統治階級
那不能叫做統治階級
那叫做官商勾結下的優勢階級
沒有統治
但是離統治還很遠
因為隨時會被抓
因為台灣人沒有辦法真正進入政治核心
好 但是呢
的確很多以前的古代征服者
哇打下很大的土地就可以吃香喝辣
但是大家注意到就是在這個
我們這個二戰的時候
日本呢他去打中國打完以後
他不但沒有吃香喝辣
他還他一開始有就是第一次甲午戰爭的時候
他有吃香喝辣拿了很多的賠款
那時候賺了很多錢
結果後來他就在打中國的時候呢
他不但沒有吃香喝辣
他搞到國家快要破產
最後的整個國家陷入太平洋戰爭
然後被原子彈丟了兩顆炸成
除了原子彈以外
其他地方也被炸成廢墟
所以這個問題在於現在的經濟體是這樣子
就是今天我們說台灣最值錢的東西是什麼
我們說台積電
但是今天如果你打仗
台積電馬上就被炸壞了
馬上就沒用了
他不是金礦或者是他不是填
當然填被炸壞也可能也不能用
被污染也不能用
所以這個現代經濟跟古代經濟有很大不同
所以今天如果中國發生了什麼問題
它崩潰了
它這個瓦解
然後我想在這個時候
我們是台灣人是不會很想要去征服中國
因為你去只會發現這是一個很大的錢坑
一個很大的賠錢貨
你要去統治這個地方窮死了
那這個也不是說到日本才發現
因為像英國為什麼他在二戰後
他很這個乾脆的放棄了
他的很多的殖民地
因為他發現他要去統治這些殖民地
那殖民地也會反抗
他還要派軍隊
所以最後全部加起來
他的治理成本是高於這些殖民地的價值
所以他還是乾脆就是把他們放棄
讓他們都獨立算了
所以就是趕快你們趕讓他們都獨立算了所以就趕快
你們趕快全部都獨立算了
所以這個是因為我們的人類經濟結構不同
所以造成現在我們去殖民是沒有什麼賺頭
下一個留言是M粉
他說他叫M大forever
他說比起藍大新策
我還是更愛M大
我是從疫情時代就開始聽M大節目的聽眾
當時一聽成主顧
很謝謝M大這麼多年來給予很多投資的建議
如何理性看待一件事以及人生的意義
但更感謝的是M大這幾年人才的挖掘
尤其是在近期越來越擴大的M宇宙
無論是國際大事收藏版或是大人的加減法
聽一集節目抵過我十年內讀書的資訊量
最後還是要說
藍大知識淵博讓人尊敬
心慈努力成長讓人欣賞
但兩位對不起
比起你們我還是更愛M大
信信自己活在一個有M大的年代
謝謝這位聽眾
我怎麼覺得好像念過
沒有沒有沒有
沒有念過
因為我跟你講我們每一次留言
都會有一兩個類似的留言
就是說就是三個主持人都稱讚一輪的這種留言
這次是最愛M大
M大forever
但是我很同意
因為我們有這個節目就是Mula
他提出來的
才會有這個節目
真的很高興可以加入M宇宙
M大是最大的功臣
但是我要宣傳一下
我們新節目大人的加減法
一樣在podcast
那喜歡聽國際大事收藏版的聽眾
也可以去聽一下大人的加減法
這是一個專門為35歲到65歲的
比較年紀在網路世界
稍微年紀比較大一點的人
所打造的節目
會討論所有的生活的話題
然後一些中年人
會開始遇到一些問題要怎麼解決
所以如果你跟我一樣是屬於中年 會開始遇到一些問題要怎麼解決所以如果你跟我一樣
是屬於中年族群的話
大人的加減法一樣推薦聽起來
好 下一個
這個留言它是
好像是在美國的聽眾
所以我們一開始一直看不到他的留言
對 他後來有在粉專私訊我們
說為什麼我的留言你們都沒有念
刻意不念
沒有 我們不是
我們在台灣好像會看不到美國的
你要刻意去切那個區域
對 所以還是很謝謝這位聽眾
很努力的想要跟我們取得聯繫
好 那我們來念
這位叫天母Ocean
他說川川跟主流媒體
國際大事收藏版
各位大大大大們很您好
小弟是開台聽友
每次收聽時總能獲得一些
額外的想法跟衝擊
在美國左媒的部分
我突然想到川普很不受寵
雖然他本人就是一個
頗受爭議的角色之外
但主流媒體正反論述已經失衡
那麼想聽聽看三位主持人
對於這個的看法
以及主流媒體對於川普
近乎一面撲伐的立場
川普可以用什麼手段制衡
還是就不用管他才是最好的做法
最後祝節目長紅
停車都可以找到車位
下雨天時手邊都有傘可以撐
這很重要
尤其是Mula開車停車要找到車位很重要
對啊 這真的
很實用需要祝福
謝謝
其實我們節目也一直有在講
川普有
當然他有很多反制手法
比如說包括他在他的
你如果這個媒體對我不公平的話
我就不讓你進來白空
所以這個是他的其中一個辦法
當然主流媒體大部分很反川普
是因為美國主流媒體
大部分是左派媒體
但是Fox也可以算主流媒體
FOX
他就是對川普比較友善的媒體
相對
所以川普對他也比較友善
所以這也是他一個反制的方法
當然最大反制方法就是川普他
非常的就是去強調說
我什麼事情
我就可以直接在我的初始搜尋
或是在X
甚至我的其他官員也會在X上面
所有的事情
你媒體講這個
甚至像馬斯克也是
這個華郵給他說
他不要阻擋
法治克直接就在他的X上面反擊
所以川普善用社群平台
來做反擊的工具
包括他現在說
白宮也要有抖音
所以川普
當然即使主流媒體
現在在全世界都一樣
不是只有美國
主流媒體的收視率
收聽率是持續的在下降
那社群平台的比率是在上升
所以這個趨勢是對川普是蠻有利的
我覺得是這樣看的
就是美國的主流媒體當然對川普是不友善的
可是他們的偏頗的報導最終傷害到誰
不是傷害到川普
他們最後傷害到他們自己
你自己去想一件事
現在我們提到紐約時報
談到華盛頓郵報 談到CNN
跟10年前 跟20年前提到的時候是一樣的嗎
絕對不是
他們的影響力在過去10年
腰斬來講都不為過
甚至我覺得不只是腰斬
可能只剩下10年前的影響力的1 3
所以為什麼在這個年代
大多數的自媒體可以跟這些主流媒體抗和
你知道在川普在去年跟賀錦麗選舉的時候
川普光上一個Joe Rogan podcast
這個影響力會比賀錦麗上
上什麼ABC MBC全部都上一輪的影響力還大
為什麼自媒體在美國的影響力
其實已經超過了這些主流媒體
那某程度來講
這個就是主流媒體
自行墮落所導致的一個狀況嗎
所以我想
回歸到我們節目的看法
就是我們相信自由市場
市場機制最終會找到 solution
那我想川普他無論透過他自己的
這個 Twitter 自己的這個
自己的這個 True Social
或者是透過其他的自媒體的部分來
達成市場的一個 rebalance
我想最終我們看到的結果就這樣
所以其實是主流媒體他自覺墳墓
我覺得不自然而然
他們就會受到這個後果啦
我是覺得對
我覺得兩位都已經把那個
我想得到的都講完了
那最近真的是
最有趣確實就是白宮
居然要成立自己的抖音帳號
那原本
你們不能說抖音
要叫TikTok
因為抖音是中國的版本
路抖
對
有人這樣說啊
中國抖音
然後國際版叫TikTok
TikTok
對
那對
總之
然後對啊
他們那個收購案也一直在延期
一直在拖嘛 對不對
因為其實我跟你講
中國就是想把TikTok當成關稅談判中的一個籌碼
但是呢
反正我覺得他們現在是整個東西mix在一起在搞
對 那所以川普他自己經營社群平台也是讓
大家支持者可以從這個管道接收到川普的消息
那我覺得現在那個社群平台或自媒體當道的時代
川普透過Podcast 自媒體 小眾媒體當道的時代川普透過Podcast
自媒體 小眾媒體
已經可以蠻突破他的圈子
就不需要受到主流媒體的限制
畢竟現在大部分人
也不一定是透過主流媒體來收聽
所以他雖然說
一面倒被主流媒體踏伐
但好像還是有很多方式可以突破
那好 那我們這個是
那是我想補充一下
也不是給他感嘆一下
就是其實主流媒體還是有它很重要的一些作用
畢竟它在資訊的知識庫
它的資訊量還有它長期培養這些記者跟主編和編輯
他們的實力還是很堅強
所以在處理一些新聞的細節上面
它正確性過去來說本來是比較高的
是啦
那結果現在因為
現在沒有啊
對現在竟然把自己搞成這樣子
弄得大家都是竟然是
社群平台的個人
甚至比他可信
這真的是讓人家覺得很悲傷的一件事情
那你之前還是有說
就儘管是這樣
這些主流媒體還是會講清楚
他們自己是什麼樣的立場
讓閱聽人在看的時候
是可以把這個算進去的
這是他們一直以來都這樣
自媒體現在也會講
自媒體現在也會這樣自媒體也是這樣
對啊
就是美國 歐美他們就是
他們會把立場講得很清楚
不會裝中立
你看那個最紅的自媒體
其實他們立場也都是非常鮮明的
其實感覺藍大你對這個主流媒體
還是有一些情懷上的支援
對不對
一定是專業的
就是以前的確出了非常多
他們現在才有專業
他們現在有資格說自己是專業嗎
現在他們的確常常出錯
而且我先不要講說是因為意識形態
就是我們講說純粹的出錯
對 他們現在連出錯都已經
出錯到一種很
水準很低落的一個程度了
就先不要講純粹意識形態的問題
所以對不起
我對主流媒體沒有情懷
我沒有情懷
好
那我們來念一下YouTube的一些精炫留言
一個叫做tata chan的人說
五星好評實在太喜歡貴節目了
好幸運從科技浪介紹時
得知國際大使收藏版
所以從很早時期就開始聽
然後後來把前面漏聽的
全部都聽完
哇好認真喔謝謝
對為什麼要聽漏聽的
我們節目算是新聞
新聞你回去聽舊的新聞
有什麼意義嗎
還是可以啦
還是可以嗎
成為每週最期待的節目之一喔
這個節目
他說很喜歡三位主持人
Cynthia很有主見
主持節奏掌握得很棒
藍大知識淵博令人讚嘆
MULA經常適時提供平衡
或第三種觀點是不可或缺的主持人
因為聽了國際大師又去聽M觀點
也成了每週收聽的忠實觀眾
此外一直對網路安全很焦慮的我
購買了各位推薦的VPN服務後
焦慮感大幅降低
非常感謝
希望這個節目的影響力可以越來越大
讓更多台灣人聽見不一樣的國際觀點
所以這位聽眾是逆向
是聽了國際大事才去聽M觀點的我聽到原來有人是聽國際觀點所以這一位聽眾是逆向是聽了國際大視台去聽M觀點
我第一次聽到有人是聽國際大事收藏版
才去聽M觀點的
有啦有啦一定都有
怎麼這麼榮幸
因為他只聽了科技浪
然後科技浪介紹我們節目
然後聽我們節目之後
再去聽M觀點
哇居然是有這個順序的
還是很感動
就有這樣子的聽眾
不然通常都是M觀點過來的聽眾
很多M觀點過來的聽眾
後來就被你們兩位圈粉了
就說我不聽M觀點
有嗎 有人這樣嗎
上次看到有一個留言說
抱歉M大我現在比較喜歡聽
我的優先看國際它是受長
不會抱歉M大
因為這裡又有M大啊
那我查
但是還是都聽啦
因為是不一樣的角度嘛
這個下一個
這個classichuang5567說
今天口播稿唸得好溫柔好讚哦
好謝謝
他講的是哪一個口播稿
我不知道啊
反正就是
反正就是我念的吧
好
下一個這個荒於
荒於戰說2784說
希望可以在粉專寫一篇
南海諸島的複雜關係
來
這個只有一個人可以寫而已
對
南大你要不要答應啊
你要不要答應
看看啦
下次我們看如果有相關新聞的時候
我來寫一下
南大會把我們這一次只寫的
對我們這一次只寫了寧靜莎
寧靜莎或說民主教這樣子
我不建議大家講黃岩島
下一次如果有機會再把其他島也寫一寫
下一個名字叫DPP沒有要推
他說五星好評有幾個問題想問
他有三段問題
那我一段一段念
第一段是川普和MAGA新右派主要訴求有驅逐非法移民保護婦幼安全
還有像女子運動跟純女空間
還有國民優先的檢討國際條約到國際秩序重組
還有檢討減少稅收
小政府引進外資增加就業機會
請問還有哪些政策是屬於右派的
我怎麼覺得他都講完了
當然還有在國際政策上
就是國際現實主義
Peace by strength
這個就是非常非常右派的想法
那左派是會認為說
我們應該要透過聯合國
透過多邊組織
透過這個和平
透過很多的條約
很多的談判來達到和平
那右派是說沒有
在你能夠談到條約之前
你先只有實力才能達到和平
實力達成了這個和平條件之後
你才有辦法談條約
所以這個也是川普一個非常
非常相當保守主義上右派的一個點
我這邊可以補充一個像最近川普入股intel的事情
有人就說川普是左傾了嗎
政府怎麼一直在干預企業了
但其實就相比之前拜登晶片法案直接補助這些企業入股的方式
反而還比較會是比較右派
因為畢竟入股就是還是會有決策權
沒有剛剛Yuna說
剛剛Yuna說沒有
non-voting share
對 但基本上他還是可以share到他的虧損
盈虧都可以share到
應該這麼說啦
但比單純的補助還要有
不是我們要知道川普他是繼承拜登的政策
所以拜登這個補貼政策是一個很準的政策沒有錯
假如今天本來就沒有這個政策
然後川普突然說國家拿錢出來入股
那樣這樣就是屬於
這個違反了所謂的小政府的方向
但我覺得還是要看他為什麼要補貼
他為什麼要幫助英特爾這個部分
因為英特爾是美國重要戰略企業
但是如果說是為了國防戰略
所以美國需要鞏固自己的strength
那這就是右派想看的
所以一件事情大家要從不同角度看
川普他本來是一個補貼政策
他認為補貼政策
這個法案已經立了
他想要把這個補貼政策
改成一個對政府比較經濟上比較合理的地位
因為我會講這件事情是因為我看到那個Bernie Sanders他也支援
對 Sanders也支援很好笑
他現在也是沉著
對 所以想說那難道是川普左傾了嗎
怎麼會Sanders支援川普的這個做法
但其實是我覺得背後邏輯不一樣
Sanders會支援就是對他就是覺得政府可以去介入這些企業
去給這些企業資金上的支援嘛
那可是對右派政府來講
川普的邏輯比較還是因為
英特爾是戰略相關
國家戰略
但是我必須講
我覺得川普本來就沒有那麼右
他本來就不是那麼傳統定義的右派
所以我們才叫做New Right
才叫做新右派
因為其實如果你看川普政府的政策
他很多政策其實融合了很多
Maybe在他20年前
還屬於民主黨的一些政策的方向
所以我覺得左右派
你如果從學術上的定義
然後不同的領域上面來看的話
我真的也不會說
川普一定是什麼超級什麼右派
或什麼之類的
他的確很多部分他是一種混合式的
他是不夠右才被馬斯克罵
其實我覺得他這一任的很多措施
真的已經很右了
包括譬如說他去縮減美國Medicaid
跟Medicaid跟Medicare
這個就是一個非常右的政策
這個他本來他第一任就要做了
只是第一任沒有那麼好做
而且又碰到疫情
但是我講的其實是說
你不能只看一個政策
所以他有非常多的政策
我想其實對於川普政府來講
對 我要這樣講
政府入股民間企業
這的確不是那麼
不是那麼傳統右派的
一個經濟自由的政策
但因為他有前提就是他是拜登的橫左政策但是因為他有前提
就是他是拜登的
很左政策被他改成
沒那麼左的政策這樣子
那還是左的政策
對
那但是如果是從很左轉到沒那麼左
因為法案已經立了
轉過來那算是右轉這樣子
就轉過來一點點
那當然還有就是川普其實他
就是重視所謂low and order
就是你會看到
如果戰爭要暴動
立刻就要去把這個平息下來
那這個也是右派的
比較是右派的主張
那雖然比較少人會提到
但川普非常重視所謂的基督教精神跟家庭價值
這個也是從他很多的行動就可以看得出來
這部分呢
也是比較右派的主張
所以如果這個問題的話
大概是這些點
我覺得基本上一直在強調本土製造美國
製造美國優先啊
打壓外國啊
先去支援那個最重要的本土製造美國 製造美國優先打壓外國
先去支援最重要的國內產業
就是比較右派的部分
好 那他下一個問題
他說 MAGA 的國民優先
曾被批評是白人主義
台灣的本土優先派也常被罵是
俘老沙文主義
想問對於這類批評
MAGA 是怎麼回應的
而且這個他們好像講過很多次
就是 MAGA 的美國國民
是含所有人 含黑人
只要是你是美國公民
所以說他是白人主義不公平
這也是為什麼川普這一次
第二次的時候
他其實拿到非常多的拉美選票
然後有一些
甚至有一小小部分黑人選票
導格過來一些男性選票導格過來的原因
就是國民優先
當然美國公民
美國當然以美國公民優先
那不是說只有白人
美國公民當然也包括其他族裔
所以只要你是美國公民
就是在
合法移民
對
合法移民之時
要拿到公民權的才行
對 拿到公民權
如果你只是綠卡的還不算
對 所以你看
我覺得這個問題本身就
我覺得那一批人買就不合理了
就國民優先怎麼會是白人主義
那除非美國國民只有白人
那沒有啊
美國國民沒有只有白人啊
對不對
那台灣的本土優先派
我們支援的是什麼支援我們台灣的本土優先派我們支援的是什麼
支援我們台灣的國民優先嗎
台灣是只有福佬嗎
也沒有啊
所以這就是一種刻意貼標籤的批評方式
他就是要貶低國族主義
就是說我們國家是有一群有共同理念的人
有共同利益的人組成的
而我們要優先照顧這一群人
這個最主要就是那些世界主義者
刻意用來貶低國族主義的一種批評
我覺得是非常非常的偏頗
而且是刻意誤導
但我覺得台灣的這個福佬沙文的狀況比較不一樣
台灣有沒有福佬沙文
可能有 有些人可能有福佬沙文
這不代表說我們今天如果說台灣人優先
台灣人優先不代表俘老優先
我覺得他可能會罵福佬沙文的是應該是罵那些在推廣台語的人
可是我覺得為什麼推廣台語就要被罵福老沙文
就是你要推廣客語你要推廣原住民語你自己去推廣
那想推廣台語的人推廣台語有什麼問題
我覺得是這樣啦
就因為有人會說啊台語不應該要叫台語應該要叫什麼
台灣閩南語還是什麼福建話
台語是怎麼台灣有這麼多語言怎麼會是就只有他可以叫台語
有沒有人這樣罵
因為這個叫台語有沒有人這樣嗎因為這個叫台語
當然是從日本時代沿用下來稱呼
那我覺得叫台灣話沒有什麼不對
因為原本是全州 漳州過來
他是台灣版的閩南語
已經早就跟福田的閩南語有非常大的落差
全州 漳州在台灣就已經做一次混合
然後到經過日本統治時代
所以我們會發現
台語裡面有非常多日文的外來語
像韓都魯 炎靜 八股
這些都是本來不可能在全張會有的詞彙
所以它其實已經發生分歧了
所以它已經不是原來的閩南的全
所謂的閩南全語或章語已經也不是了
所以把它叫台灣話
我覺得是可接受的
那但是當然就是
如果有的人他聽不懂台灣話的時候
那我們一定要跟他講台灣話
當然他會不高興
這個也是我們在推廣一個語言的時候
要去小心的一個事情
大家也是要注意說
我們推廣一個任何事情
我們要讓對方是覺得舒服的可以接受的
對方要先感到舒服
不然人家也只會感到排斥而已
好
他的下一個問題是說
為什麼保存白人文化
基督文明會被視為右派
而保存原住民和移民文化
會被視為左派呢
其中差別在哪裡
白人對美洲南部也是移民嗎
我想這是在左派思維裡面
它有一個強弱勢
就是左派會說
就像村上叔叔很有名的一句話
他說高牆跟雞蛋
我永遠選擇雞蛋那邊
所以一個強勢文明
他們就會覺得說這是強勢文明
這個就是迫害者
他們來入侵消滅了這些弱勢文明這個就是迫害者他們來入侵消滅了這些弱勢文明
所以我們要保護原住民
那其他移民
他們是弱勢
他們是受害者
所以我們要幫助他們
所以這是左派的想法
所以左派的對立面當然就是右派
所以你會變成說
川普說我們要重振美國的基督精神
基督文明
然後要讓美國再次成為右派
但是相對來說就是
所有的弱勢的人都是好的
就是左派
包括原住民 包括其他移民
其實嚴格來講
因為我覺得每次聊這個左右派
我覺得你都必須回頭去看
那個左派的 roots 是哪一邊
因為就像右派有很多 roots
其實左派也有很多 roots
就是那些左派的
所有我們稱之為左派的思想
其他背後的根源
其實不一定是同一個東西
有的來自於共產主義
有的是來自社會主義
那所謂的
所以我們現在講的
保存白人基督教文明
跟保存原住民文化
他們的差別在哪邊
其實不是保護文化
也不是保護多樣性
不是 而是什麼
而是反帝國主義
這是所謂的要保存
所謂的原住民
或者是一些比較弱勢文化
他們的左派的核心思維
是在叫反帝國主義
所以在這樣的思考架構之下
歐美強勢文明是帝國主義
是侵略者
而所有被侵略的殖民國家的原始文化
是被迫害者
所以他們的
他們這個論點的出處
其實是來自他們的核心論點
我們要保護那些被欺負
被欺壓的弱勢的本土
或者是弱勢文明
其實就是這個樣子而已
所以你不要期待他們是公平
因為你那個所謂的公平
是來自於你的世界觀
他們的世界觀不是長這樣
他們世界觀就分邪惡的帝國主義
跟被迫害的
而我們要幫助迫害的
應該說更廣義來講
Mura講到一個重點
左派的基本觀就是
他要在看任何事情的時候
他就要找到一個被迫害的人
然後他就在任何事情裡面就去
我們就是挺
對 他就無腦的挺被迫害人
我們不是用事物的本質
來定一套通用的規則
而是說 我告訴你啦
反正你們這些邪惡帝國族
你們不配得到這些東西
所以我們現在是要來保護這些
相對弱勢的這些
被你們迫害的當初的這些文化
然後他看這個產業也是
他就要去找說
喔好 那這個老闆跟員工
那員工就是被迫害的人
反正他就是要去找出
這個相對弱勢
他認為相對有時候也不見得真的是
他真的是弱勢
他要找出相對弱勢
他認為那些人被迫害
這不就是你剛剛講
村上村樹那句愚蠢的話嗎
我講那句話就是史上最愚蠢的話
我跟你講我任何看到把那句話當成歸類的人
我都覺得這人腦袋有問題
真的
好
但我覺得是非啊
整個要管到整個結構
我覺得是重要
就是我們要在意整個結構
為什麼會發生這樣子的事情
然後
就像上一次劉玉琪老師說
雞蛋跟高牆
不一定都要支援雞蛋
因為如果雞蛋是錯的
難道我還要支援雞蛋嗎
我覺得確實
我自己也覺得是非是更重要的事情
但是如果
我是更務實啦
我說雞蛋跟高牆
不管你要支援別人都沒關係
別人的雞蛋 別人的高牆都沒關係
如果是你自己
絕對不要當那顆雞蛋 就是這麼簡單
重點就是不要當雞蛋
如果裡面有個雞蛋跟高牆
然後那個高牆是保護你的
那個雞蛋是要砸你的
這個時候你是自己拆了這個高牆
去被K雞蛋嗎去被雞蛋嗎所以不過我比較認同CNCR的說法
我覺得一個以事實或者是以對錯
當然每個人對錯可能不太一樣
為出發點我覺得遠比
我就是盲目的支援比較弱勢的那一方
好太多了
對我覺得不能盲目的支援
看起來弱勢的那一方
因為這感覺真的沒有去看
到底背後是什麼脈絡邏輯
但是我支援你盲目的當高牆
絕對不要當雞蛋
就不管你是在做任何事情
你應該要讓自己
打不贏就加入的概念嗎
不是打不贏就加入的概念
你要成為打贏的那個人
不是你要加入他
打不贏就加入打贏的那個人
不是我要變成打贏那個人
不是我要加入他
我不一定要加入他
我可能還是要打他
但是我要讓對方變成雞蛋
就文化保存方面
我覺得我還是會想要問
因為我覺得你們都把左派
就是應該說你們提的案例
你們每次形容左派的時候
都是講最極端的那一種左派
但是我覺得你要問隨便一個人
所以你覺得保存原住民文化是不是重要一件事情
我相信大家都會說是重要的
但是你看你問同一個人說保存基督教
我就以這個人的問題來講
保存基督教為文明
那個人可能就說不是啦
因為他無法意識到這個背後的框架長的是怎麼樣子
他跟你說都很重要啊
這就是一種爛回答這不是一種爛回答
這不是一種爛回答
那你有覺得保存哪個比較重要嗎
重要性這種東西是要比較性才可以
我可以去問你
100個政策你可以每個都說不錯
保存原住民的文化重要到什麼程度
我們國家應該花多少預算
好 那我們是小政府
我們國家不應該花預算
民間要募款
還是我們接受讓文化自由競爭
有的該被消滅就被消滅
你瞭解我意思嗎
就是說你背後要有思維邏輯
否則你問什麼東西
只要不叫他出錢什麼都好
然後或者說我們是要用什麼方式保存
譬如說我說因為這個
我認為他保存的可能性很低
但是我現在
所以我對於保存方式就是
我盡快在這些老人都還沒過世前
我趕快去錄音錄影
把他們的這些記錄下來
這是一種保存方式
反而是說你要想辦法讓他
大家全台灣都會講這個族的語言
這就不一樣了
或者是
假設我們要保留某種特定的傳統食物
很好啊
然後就有人說不行
你以後三餐要有一餐吃這個
你能夠接受嗎
這種保存就侵犯了個人自由
所以我覺得這個都是光譜的
我想要講的就只是
你們在講說左派想要支援弱勢保存
弱勢文化的時候
你們都講到最極端的那種案例
但我覺得明明就是中間
像我自己就會覺得
保存這些文化很重要
但是政府要投入多少資源
到什麼程度當然是可以討論的
那不是說只要是弱勢文化
我們剛剛是在聊邏輯系
因為這是這位留言問的問題
那我們只在講說
為什麼不同的文明
不同的文化在這些左派的心中
是不同待遇
我覺得這個跟出發點有關
對 那我覺得就是當講到高牆跟雞蛋的時候
如果說一個不盲目支援雞蛋的人
他也可以覺得兩邊都沒有錯
但是兩邊都可以去支援
只是看要投入多少力而已
通常我們應該要支援高牆那一邊
好 謝謝右派代表回答
不然你就會變成雞蛋
就是這麼簡單
好 那其實剛剛欣慈的問題應該
沒有 你看這一點我看法就跟蘭大不一樣
如果你的看法是你真心認同雞蛋
你不是純粹認為它只是個雞蛋
你就要支援那個雞蛋
那我也支援你去支援雞蛋
那除非你是一個更大的高牆
那你就可以去試著去保護那個雞蛋
我覺得可以
我覺得右派社會本來就是支援各種
就是私人的實境可以去支援各種同意的
當然是你要這個
你可以做什麼都可以做什麼
剛剛欽詞講的其實是出發點不同
就是同樣我可能同一個政策
都是在保護某一個文化
但是左派的出發點是說
因為他很弱勢所以我要保護
而且是用政府
請政府之力去保護
那右派的觀點是說
因為他值得保護所以我要保護
他不一定弱勢
可能他很弱勢
可能他很強勢
他因為這個文化很特殊
他很有價值
他值得保護所以我要保護
但他有這麼多價值
所以我值得用這麼多資源去保護
那如果我是小政府主義
我說那政府不要保護
可是我呼籲大家捐款募款
呼籲大企業家來保護
我要用民間自我有機的方式
去保護任何值得保護的東西
所以其實不是說右派就不保護文化
而是說保護的出發點跟方式
跟這個想法不同
大概是這樣
這樣我就可以接受
因為我覺得我聽到Mula講說
那個弱勢文化就被競爭掉了
也沒關係
這個我會害怕
因為我還是覺得
就是如果是族群比較少的
人類會戰爭性的文化
那我舉個例子好了
對啊 但是特殊的文化還是
有一個弱勢文化是裹小腳
然後因為它非常
它非常弱勢
因為沒有女生願意接一座
我說等一下
剛剛講到雞蛋跟高牆
我說是非嘛
錯的東西就不應該支援
那有些東西它就是沒有對錯
它就是一個
不是你現在還會去保留一台
那個
那個8088的電腦來操作嗎
不會嘛
我覺得時代就會改變
它不會操作
它會作為情懷被留著
對
就不會說它已經很爛了
所以把它丟掉
它一定還有價值
像果小餃這樣的文化
你就不會想要保護
所以雞蛋跟高牆還是要
還是要看是非
我是說要看是非的情況下
你為什麼說國小保就已經是錯的呢
那是我們的價值觀
如果以左派來說
他就會說這是你的價值觀
古代的漢人認為國小小很棒
這已經太極端了
對不對
沒有左派都是這樣講的
沒有都是
我就是極端的左派才會這樣講
好下一個
林景安說
法克電台有講過各國公投的標的規定
他認為專業政治和國家建設的部分
不應該用公投
因為這本來就是政府該做的事
或是國會和政府應該解決的
不應該把責任推給公眾
這是政治人物在卸責
公投應該是著重在價值的選擇才對
這個我非常同意
就是其實這個專業的事情
就像我們如果生病
我們會去看醫生
我們不會叫這個家族來公投
決定要怎麼辦對不對
專業的事情還是要交給專業的
這個代議士業的代議士
或是代議士再去找他們有智庫
他們有這個
顧問
其他的顧問來處理
那這個公投的確是在價值上的選擇
所以就是我提到說
要不然就是很地方事務
譬如說我說草皮要減幾公分
這個當然就是我們自己決定就好了
那專業的事情專業解決
那你們辦一個公投
然後一直在罵大眾不照科學的方式投票
不看科學數據
那為什麼要辦公投
但是價值的問題的話
技術人員他無法解決價值的問題
他說這是你們要選擇價值的問題
你告訴我說你是什麼價值
然後我才可以告訴你說
我這裡有什麼技術可以幫你解決這個問題
我個人覺得這個說法實在是太理想性了
說真的
太理想性
我跟法科電來的
我說所謂的價值的選擇
你落實到投票題目的時候
很多時候就是政治或者是建設的決定了
所以我覺得這個東西是沒有辦法一刀切的
就是說我們講什麼叫專業政治
對不起 有些很多專業政治
它其實也沒那麼樣的專業
到底什麼叫專業議題
什麼叫做不是專業議題
我真的沒有那麼覺得是能夠一刀切的
所以我想在一個理想的狀況之下
代議政治應該要解決這些問題
因為我們投票選這些代議政治的人
我們不就是支援他們
背後代表的一些政策方向嗎
可是很不幸的
這些代議政治也沒辦法那麼樣
百分之百的展現這些東西
所以我覺得公投一直該被當成是一個
代議政治失靈之下
我們需要訴諸少數的議題
需要訴諸直接民意
更清楚的一個選擇訴諸少數的議題需要訴諸直接民意
更清楚的一個選擇
我的想法比較偏向這樣子
我是覺得真的有非常專業細節的東西
真的不應該交給公投
不應該讓人民決定
不是說不應該讓人民決定
是你人民平天上班
然後那麼累
有那麼多生活
然後你現在丟給他一堆資料
然後叫說你要把它看完
你要進公民醫務
你要搞清楚
然後投票
為什麼我們要做這些事情這些不是你們政治人物我們要做這些事情
這些不是你們政治人物
應該要做好的事情嘛
對不對
我同意法科電台這個說法
也謝謝這位觀眾的補充
那好
但是我再講一下
我還是回應
就是我跟你講
期待政治人物把這個專業做好
這就是一個錯誤的想法了
你應該要期待
你應該預設就是
政治人物不可能把這些事情做好
所以你這個東西
就跟期待聖王是一樣的
不是不是
我不是說我們期待他
是我們當然要去說
這個比較做得好 這比較做得好
所以我們要選可以做得好的那個人
但是說這是應該
你必須理解政治人物有其極限
政治制度有其極限
那個東西你要預設他fail
而不是預設他成功
這是
但是我說
就政治人來說
這是他的工作
他應該把這個工作做好
而不是說他說
我們都爛爛的就好瞭然後當然我們知道實際上他們有都爛爛的就好了
然後當然我們知道實際上他們有可能爛爛的
可是Miula意思是說你期望他不做好
所以會用公投的方式去解決代議失靈的問題
就是ok我們留著這樣的工具 ok
你不能說這個東西沒關係我們只要他們做好就好
這個想法我覺得是 但是原則上應該是
他們是在出錯的時候才去使用這個工具
而不是說這個工具是至高無上的
我們隨時都拿出來用
他提出公投的人會說
現在就是失靈
所以我拿出來用
呵呵呵呵
我幫忙他們講一下
好
下一個
那個阿阿阿tess說
補充一下我們雖然產彈藥
但是裡面火藥是美國提供的
我們火藥技術還是跟世界一流差了一截
日本賣不賣我們東西
因為隔壁鄰居可能只能檯面下偷偷來
船艦這類的不太可能
船艦現在比較可行的方案
可能是美國設計台灣船廠建造
透過美國買日本有的裝備
因為有些是美日共同開發的
其實沒錯啊
就是我們要買什麼都必須要是
美國要幫忙安排啦才有辦法啦
所以這個不是我們自己可以決定的
好 那以上就是我們的留言們
那再次謝謝各位觀眾這麼踴躍的留言
還有這祝美國的聽眾
也是這麼努力的要讓我們
唸到他的留言
真的很感動
謝謝各位聽眾的支援
那以上是我們國際大事留言版喔
謝謝大家
好 下週記得準時收聽
大家掰掰
掰掰